---
permalink: odinokij-volk
---
На днях была сессия с очередной историей про культ саморазвития со строгими представлениями о развивающихся людях и нормисах _(тараканы, которые берут ипотеки и ходят на работу)_.

Есть одна общая черта людей увлеченных саморазвитием - к**орреляция между тем**, **насколько сильно человек охвачен идеей стать лучше и уровнем его одиночества.** Человек в культуре саморазвития, по мере погружения, **все больше и больше отделяет себя от других и изолируется**, хотя истинная цель развития это социализация**.** Потому что, как не саморазвивайся, получаемое восхищение _(если еще получается его получ_а_ть)_, перекрывает ментальные конструкты, но не эмоциональные потребности

Обычно механизм изоляции и выгорания, проходит следующие этапы, где человек постепенно **все сильнее подгружается в индустрию роста и все больше отрывается от реальности и окружающих людей**: 

**🔤**В жизни происходит какое то событие, где человек почувствовал себя дефектным, ничтожным _(расставание, отвержение, унижение и пр.)._ Ощущая эту боль, пустоту и инаковость, человек пытается ее компенсировать ища информацию о том "как быстро накачаться, разбогатеть и пр." _(главное слово - быстро),_ и безжалостно поглощает гигабайты мотивирующего, научного, духовного контента. Направленность не особо важна так как человек может уходить в изоляцию в любом направлении идей

🔤Человек выбирает себе пророков и накапливает теорию и удивляется тому, как неправильно жил всё это время. Он чувствует результат от этой теории, потому что действует. Просыпается в 5 утра, бегает, не смотрит порно, читает, медитирует, и пр. 

Начинает ощущать свою инаковость но в другой плоскости, другие тратят жизнь зря, а он развивается, так как он не может разделить свои новые интересы с отсталым окружением, и все больше отделяется, желая найти правильное общество

🔤 Так как гармония и счастье не наступают, а пустота обыденной жизни не заполняется результатами, он может быть склонен идти во все более радикальные идеи саморазвития. Бежит к синим воротам, изнемождает себя дисциплиной. Духовные голодают сутками, идут на випасану, едят грибы, не духовные - днями напролет занимаются мьюингом, качают кегеля, учат английский во сне, идут на тренинги личностного роста, где их переодевают в бомжей и заставляют есть с помойки _(реальные кейсы)_. Адекватные пророки все чаще могут сменяться  на более радикально настроенных

🔤 На финальном этапе человек  достигает своего пика, что приводит к одной из развязок:

🔺**Плохая**. Саморазвитие превращается в самоцель, смешаясь с мотива (_желание установить с другими контакт)_ и человек начинает считать обычных людей ничтожествами _(нормисами),_ ассоциирует себя с одиноким волком, сигмабоем. Возможно, в этих практиках саморазвития доводит себя до выгорания, травм, проблем со здоровьем и пр. И часто становиться тем самым персонажем в сияющих доспехах.

🔺**Обычная**_._ Человек разочаровывается в особом пути так и не получив того самого сверхрезультата. Он устает, боль, которая изначально мотивировала его утихает. 

Но причина _(рана)_ переодически фонит. **Он вспоминает период этой бешеной мотивации как свой прайм и грустит о том**, **что не может вернуть то состояние**. Живет жизнь, но ощущает фрустрацию, потому что отказаться от своих идей, значит проиграть, предать себя, стать тем самым нормисом, от которых он себя отделял

🔺 **Хорошая**: Человек наконец осознаёт, что никаких "волшебных таблеток" нет. Что он имеет право быть, и становиться в процессе, действуя не из страха, а из выбора и желания. Он понимает, что **изначальная идея саморазвития хорошая, просто нужно планомерно и регулярно делать то, что должно понимая собственные ограничения и внутренние механизмы,** не ведясь на хайп и инфоцыганство. Живет делая простые, не супервеликие,  но постоянные шаги. И из этого состояния, без роли, строит реальные отношения с другими.

_И именно над этим вариантом мы работаем с клиентами -_ _записываться_ _тут_